Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
(Rio da Lua)
(Todas as pessoas, incidentes e contextos...)
(Nesta peça teatral, os elementos são fictícios e não têm qualquer relação com a realidade.)
(As crianças e os animais também foram filmados seguindo as diretrizes de produção.)
Você saiu-se bem.
Ao amanhecer, interrogarei pessoalmente o Conselheiro de Estado de Esquerda.
Portanto, também deve regressar ao palácio.
Como Vossa Majestade ordena.
A concubina real deve ter ficado muito assustada.
Não, estou bem.
Sua Alteza Real, porquê esta cara triste?
Acabou tudo agora.
Mas estou preocupado porque ainda parece tão chateado.
Sua Majestade também deve ter sentimentos contraditórios.
Afinal, perdeu a minha mãe por causa do Conselheiro de Esquerda do Estado.
Mãe Real
Sua Alteza.
— Tenho tido esses sonhos. — Alteza.
Quais são as suas ordens em relação a esta mulher?
Precisas de ir embora antes que o meu pai te mande matar.
Não se preocupe com a sua mãe.
Salve-se você mesmo.
A vida da minha mãe está nas mãos do Conselheiro de Esquerda do Estado.
Então não vou a lado nenhum.
Sinto muito.
Peço desculpa em nome do meu pai.
Não há necessidade disso.
— Não esta panela. A outra. — Certo.
O conselheiro de Estado de esquerda foi detido.
e o Gabinete Real de Investigação irá investigá-lo.
O que te deixa tão pensativo?
Gostaria de saber o que deu início a esta tragédia.
O que terá levado o Conselheiro de Estado de Esquerda a ser tão implacavelmente perverso?
Estou apenas curioso.
Conhece o ditado.
As pessoas boas não conseguem compreender o verdadeiro mal.
E as pessoas más não conseguem compreender a verdadeira bondade.
Existe uma expressão idiomática de quatro caracteres para isso. "Bom, mau..."
Meu senhor, jamais compreenderá um homem como ele, nunca.
Precisamos de ir. Estamos a ficar sem tempo.
Vamos embora.
Vamos tirar isso do caminho.
A concubina do príncipe herdeiro.
Não.
Mate a princesa herdeira.
(Capítulo 10: A Calma Antes da Tempestade)
O conselheiro de Estado de esquerda foi detido.
Levarei os nossos homens ao Gabinete Real de Investigação.
— Não temos ordens dele. — Mas...
Não temos ordens dele.
Esqueceu-se de que só agimos sob as ordens dele?
Peço desculpa.
Deixe-me em paz. Estou ocupado.
Acha que pode simplesmente pedir dinheiro emprestado e não pagar de volta?
Nem mesmo Buda teve misericórdia de homens perversos como você.
Mas já paguei o valor principal!
Só pagou o valor principal.
- Quem vai pagar os juros? - Caramba!
Mate-me logo, seu ladrão!
As pessoas têm essa ideia errada.
Pensam que, como a vida é preciosa, deve ter valor.
— Vocês nunca vão ganhar um tostão. — Vocês...
Venda o mais velho como escravo e o mais novo como eunuco.
Não! Não pode, seu idiota! Não!
Alteza, tenho notícias terríveis.
O Conselheiro de Esquerda do Estado...
Foi detido no Gabinete Real de Investigação.
O meu pai?
Foram encontradas provas na sua residência que comprovam que é o mestre dos Jimjo.
Desde que os Jimjo atacaram o palácio, isto é...
considerado um ato de traição.
O que devemos fazer, Alteza?
— Se for traição... — Então Vossa Alteza também poderia...
ser colocado em confinamento ou mesmo preso.
Tenho de ir ao Gabinete Real de Investigação.
— Preciso de ver o meu pai pessoalmente. — Sim. Vou tratar disso discretamente.
Alteza. Este não é o caminho para o Gabinete Real de Investigação.
Acho que tenho uma pedrinha no sapato. Dada a minha posição,
Não posso simplesmente tirá-lo no meio da rua.
Claro, Vossa Alteza.
Yeo Ri.
Sim, Vossa Alteza?
O que estás a fazer?
— Solta-me! Meu Deus! — Por favor, fique quieto.
Sua Alteza!
A patrulha chegará em breve, por isso aguarde um momento.
Peço imensa desculpa, minha senhora.
Eu também sinto muito.
No dia em que o seu pai for preso,
Leve pouca bagagem e encontre-me na estufa.
Nesse dia, vamos fugir juntos.
U Hui.
Já passou por tanta coisa.
— Aqui... — Pode prosseguir.
Pressa.
Vocês os dois podem conversar mais tarde.
Mas primeiro, vistam os vossos disfarces.
Certo.
Bem...
Yeo Ri, já terminou de se trocar?
Sim, estamos. Ele está certamente com pressa.
Parece chateado por já não poder visitar a estufa.
Afinal, sempre adorou esta estufa.
Era a ti que eu amava.
Poxa.
Pode fazer isso depois. Vamos. Temos uma longa caminhada pela frente.
Vamos embora.
Quem te obrigou a fazer uma confissão falsa?
Atenda ao meu pedido e eu dir-lhe-ei.
Eu até testemunharei.
A sua mentira quase matou a concubina real.
E ainda se atreve a fazer exigências?
Como se atreve?
Em primeiro lugar, qual é o seu pedido?
Se prometer poupar a vida do ex-Secretário-Chefe Real,
Contarei tudo a vocês. Por favor, salvem o Secretário-Chefe Real.
O antigo Secretário-Chefe da Família Real?
Quer dizer Han Seok Won, que foi enviado para o exílio?
Não me diga...
Você e aquele funcionário...
São amantes?
Se essa é a sua preocupação, não se preocupe.
O Conselheiro de Estado de Esquerda foi detido no Gabinete Real de Investigação.
Acha que o Conselheiro de Esquerda do Estado faria isso pessoalmente?
Os seus subordinados têm ordens.
Serão eles que matarão o Secretário-Chefe Real.
O que vai fazer?
Ela é uma criminosa que o colocou em perigo.
Porque é que eu deveria atender ao desejo dela?
Mas ela só o fez para salvar o seu amado.
Se o seu próprio amado é assim tão precioso, ela deveria saber que os dos outros também o são.
Estou furioso com as ações do Conselheiro de Esquerda do Estado.
O Conselheiro de Estado de Esquerda age como se fosse o Todo-Poderoso...
ou o Buda,
Aproveitando-se das fraquezas das pessoas e brincando com os seus sentimentos desta forma.
Como é que alguém consegue pensar com clareza quando está na palma da sua mão?
Vai mesmo deixar isso acontecer?
Arranjas sempre maneira de me fazer sentir vergonha de mim mesma.
Envie o ex-secretário Han Seok Won para o Gabinete Real de Investigação...
e o protejam de perto.
Anuncie também a reabertura do caso Sinjusa.
Sim, Vossa Alteza.
Oh meu Deus.
Agora mesmo?
Acho que estou apenas com fome.
Está com fome?
Devias ir comer alguma coisa...
Espere um minuto.
Ainda não te alimentaram?
— Que idiotas... — Comi, mas...
Alteza, o senhor também não nos alimentou.
Não tínhamos condições para comer, pois não?
A situação era extremamente insólita e urgente.
— Não é verdade? — Estou bem, Alteza.
Estou habituado a este tipo de tratamento severo.
Sinceramente, por que razão o faria?
A generosidade vem da grande riqueza, a lealdade da barriga cheia. Certo?
Isso não vai funcionar. Vou oferecer-te uma deliciosa sopa de arroz.
Portanto, meus dois leais súbditos, segui-me.
A sopa de arroz parece deliciosa.
Ei, compra um para mim também!
Eu também estou com fome.
O quê?
O Grão-Príncipe Je Un e a Princesa Herdeira Consorte partiram?
De repente?
Tudo aconteceu tão de repente.
Nem sequer tiveram a hipótese de se despedir de mim.
Andar.
Partirei logo após a detenção do Conselheiro de Esquerda do Estado.
O quê? Porquê tão de repente?
Certamente que entende.
Se o Conselheiro de Estado de Esquerda for preso por traição,
U Hui também será detido. Não há tempo a perder.
Para onde vai? Tem sequer um plano?
Sim, pretendo ir a Qing.
Ouvi dizer que um navio mercante partirá de Jemulpo para Qing amanhã.
Mas, mesmo assim, como pôde ir-se embora sem dizer uma palavra?
Poxa.
O que é isto?
Vai mesmo largar a colher...?
à minha frente porque saiu outro homem?
Depois de todo o tempo que passámos juntos,
Saiu sem dizer uma palavra.
Sinto-me tão vazio por dentro. Perdi o apetite.
Por favor. Quão próximos chegaram os dois?
Ei, pegue já na sua colher.
Ela terminou a tigela inteira.
Sim, ela raspou a taça até ficar limpa.
Pensei que tivesse perdido o apetite.
Uau!
(Gabinete Real de Investigação)
Conselheiro de Estado da Esquerda!
O que te traz aqui a esta hora?
Eu mereço morrer. A Princesa Consorte Herdeira...
fugiu.
Envie os meus homens e encontre U Hui.
Distribua o esboço dela por todas as tabernas e estalagens.
Bloquear todas as estradas que dão acesso aos portos e à fronteira.
Em caso algum...
Será que mais alguém vai descobrir?
Sim, meu senhor.
Poxa!
Estou exausta. Não consigo continuar.
Yeo Ri, alguém poderia pensar que é uma jovem senhora.
Como pode estar mais exausta do que a filha do conselheiro de esquerda do Estado?
O quê, foi criada como uma princesa?
Na verdade,
É melhor servir uma família rica. Nunca passei por dificuldades a sério.
Servi o Conselho de Estado da Esquerda e depois tornei-me senhora da corte.
Então, que tipo de dificuldades poderia ter conhecido?
Por amor de Deus! Pensar-se-ia que o meu senhor era...
Apenas um funcionário de baixo escalão. O meu senhor é da realeza!
Ele é um Grão-Príncipe!
Exatamente.
O Grão-Príncipe Je Un e a sua amada dama...
Demo-nos muito bem, e agora somos nós que estamos a sofrer as consequências, não é?
Para alguém tão cansado, tens certamente uma língua afiada, Yeo Ri.
Estou errado?
Bem, está a ficar muito tarde.
Então vamos ficar naquela pousada.
— Sim, meu senhor. — Sim.
Por favor, tenha cuidado.
Cuidado onde pisa.
- Deixe-me carregar o/a seu/sua... - Não!
Vamos lá! Droga.
Inacreditável. Uma menina tão jovem, a responder com tanta ousadia.
U Hui.
U Hui, estás a dormir?
Está bem?
Espere um minuto.
Está a rir agora?
Que alívio.
A dor diz-me que isto não é um sonho.
- O que é isto? - O quê?
Não há lá nada.
Porque é que tem fuligem por todo o rosto?
Ah, sim.
Devo tê-lo deixado cair na cara enquanto fervia água mais cedo.
Ferveu a água você mesmo?
Sim.
O dono da estalagem parecia estar a dormir.
Por favor. Eu farei isso.
Eu não quero que faças isso.
Mas porquê a compressa quente repentina?
Porque estava a coxear.
Você percebeu?
Tentei muito esconder isso.
Não me esconda nada.
Quando sofre em silêncio,
É isso que mais me dói.
Eu disse-te, não disse? Eu seria o seu irmão, o seu amigo,
seu pai e o seu homem.
É por isso que aqui estou.
Então comigo,
Se está zangado, pode demonstrar.
Se sentir vontade de chorar,
Pode chorar nos meus braços.
Então, por favor,
Não se contenha nunca mais.
Amanhã de manhã, inclusive, aquecerei a água do caldeirão para si.
Mas...
— Acendeu o fogo na fornalha? — Acendi.
- Em pleno verão? - Sim.
Porquê?
Rei Yeomra, está muito calor!
Está muito calor.
Bondade.
Uau! Está muito calor.
Não suporto o fogo da fogueira.
Durma bem quentinho.
Por favor, leve-me ao palácio.
Por favor, salve-me.
Por que razão continuo a ter esses sonhos?
Há cinco anos, no inverno,
Uma família de Hanyang chegou de repente.
Quem és tu?
Caiu na água,
E parece que perdeu a memória.
No momento em que acordei após perder a memória...
Isto foi há cinco invernos.
Depois...
Que memória é esta?
Bem feito.
Dormiu bem, minha senhora?
Sonhei que era um porco a assar na tampa de um caldeirão.
Estou a dizer-lhe, achei que as minhas costas estavam completamente destruídas.
Encontrei o Rei Yeomra nas chamas da fogueira.
As minhas costas estavam a matar-me, estou a falar a sério.
Onde está o estalajadeiro? Estalajadeiro!
Porque é que o chão está tão quente em pleno verão?
Vai sentir falta dos pisos aquecidos de Joseon quando formos embora.
Assim, considere-a como uma última lembrança carinhosa.
Vamos lá, U Hui. Deixe-nos ir.
— Precisamos de ir. — Mas as minhas costas estão a matar-me.
Vamos lá, apresse-se.
Agora que foi revelado...
que o Conselheiro de Estado de Esquerda é o mestre do Jimjo,
Em breve será desmascarado como o culpado...
Do incidente do Ano de Gyesa, certo?
Os corpos daqueles que morreram envenenados com Jimjo...
apresentam os mesmos sintomas que os que morreram no Ano de Gyesa.
Agora será mais fácil chegar ao fundo da questão.
Você saiu-se bem.
Já passou por tanta coisa.
Isto é apenas o início.
Agora, preciso de expor...
Todas as maldades que o Conselheiro de Esquerda do Estado cometeu.
Levante os braços para mim.
Num dia tão importante como este,
Vossa Alteza Real deve ter uma aparência digna. Está bem?
O seu traje deve ser impecável.
Bondade.
Preciso de força mais do que de dignidade.
Qual é o problema? Ainda nem é hora da Assembleia da Manhã.
Vamos ficar assim por um instante.
Deixe-me procurar forças em si.
Poxa.
Que bom.
Sua Alteza Real, posso entrar por um instante?
Não, não pode. Não entre.
— Sua Majestade está à sua procura. — O quê?
O que quer dizer? É tempo da Assembleia da Manhã.
Agora mesmo?
Sua Alteza Real.
Espero que tenha tido uma noite tranquila.
Não.
Conselheiro de Estado da esquerda. O que está aqui a fazer?
Após o mal-entendido ter sido esclarecido,
Sua Majestade o Rei concedeu pessoalmente a minha libertação.
Isso é impossível.
Porque é que ele faria uma coisa dessas?
Devia ouvir isso do próprio Sua Majestade.
Qual o significado disto?
Temos provas de que o Conselheiro de Esquerda do Estado é o mestre de Jimjo.
Então, como poderia libertá-lo?
O Conselheiro de Esquerda do Estado...
Possui um pacto secreto que escrevi pelo meu próprio punho.
Um pacto secreto? Que tipo de pacto é este?
No ano de Gyesa,
O conselheiro de estado da esquerda veio visitar-me.
(Ano Gyesa)
(Após a morte do antigo rei)
Este veneno é incolor, inodoro e insípido.
Também não reage com a prata.
Além disso,
Os corpos daqueles que foram mortos por ela não se decompõem nem escurecem.
Também não incham.
No máximo,
Podem vomitar um pouco de sangue.
Depois...
Foi esse o veneno que assassinou o Rei e o Príncipe Primogénito?
Sim.
Encontrou o assassino?
Quem é?
Quem ousaria cometer um crime tão monstruoso?
Fui eu.
O que está a dizer?
Não só o falecido Rei e o Príncipe Primogénito,
mas também os dois irmãos da Rainha Mãe, que faleceram recentemente.
Eu matei-os a todos.
Eu já fiz o trabalho sujo.
Então, você, Príncipe Geumseong,
Tudo o que tem de fazer é preparar-se para assumir o trono.
Está a dizer-me...
Envenenou o meu próprio irmão?
Irei agora mesmo ao Gabinete Real de Investigação.
E eu irei expor cada um dos seus crimes perversos.
Não há necessidade disso.
O Gabinete Real de Investigação já está a caminho.
Eu escondi esse mesmo veneno...
aqui mesmo na sua casa.
Que veneno patético...
Tudo o que tenho de fazer é encontrá-lo primeiro e contar a verdade ao escritório!
Como vai encontrar um veneno...
quando nem sequer sabe...
O que procura?
A escolha é sua.
Será escoltado pelos homens do Gabinete Real de Investigação...
ao trono,
ou estar rodeado por eles...
e ser rotulado de traidor.
Como se atreve!
— Não tem medo do céu? — Não tenho medo do céu!
De qualquer forma, já me conformei com o inferno.
Deve proteger o que é seu.
Eu, Lee Hui, Príncipe Geumseong,
deverá nomear Kim Han Chul como Ministro da Guerra,
como Conselheiro de Estado de Esquerda...
e um tema meritório do golpe do Ano de Gyesa.
Isto prometo solenemente.
Para proteger a minha família,
Tornei-me um rei monstruoso que matou o seu irmão e o seu sobrinho.
Disse que um pacto resolveria tudo, tornando-se assim cúmplice do golpe.
Já que eu ia assumir o trono de qualquer maneira,
Pensei que tudo terminaria com apenas uma assinatura.
Mas isto foi apenas o início.
Devo tornar-me genro do Rei.
Dai-me o príncipe herdeiro.
Quer que eu deponha a princesa herdeira?
— Como pôde...? — Vossa Majestade já...
reconheceu o incidente do Ano de Gyesa...
como um golpe, não é?
Vossa Majestade e eu...
já estão na mesma situação.
Uma a uma, fui doando as coisas.
- Pai Real! - Sua Majestade.
Sua Majestade.
Até que perdi tudo.
Disseste que eu simplesmente tinha de fazer da tua filha a Princesa Herdeira.
Então porquê? Por quê?
Porquê...
Também teve de matar a Rainha?
Não consegui encontrar uma forma adequada...
depor a princesa herdeira.
Esse era o seu plano desde o início, não era?
Matar todos os que me pudessem ajudar e ao príncipe herdeiro,
e transformar-nos em marionetas que só você poderia controlar.
Poder...
Não é algo que se partilhe.
Então, o que vai fazer em relação a isso?
Com estes seus punhos fracos,
Vai decapitar-me?
Ou...
Revelará o pacto secreto...?
e provar que o golpe foi ilegítimo...
Sozinho(a)?
Isso mesmo, Vossa Majestade.
Não há nada...
Você consegue.
Assim, fique exatamente onde está.
Faça-o e talvez consiga manter a sua vida.
Eu era prisioneiro daquele pacto secreto.
Durante anos, a minha vida foi um verdadeiro pesadelo.
Tiraram-me tudo.
Mas tu és a única coisa que consegui proteger.
Então, corredor...
Precisa de sobreviver.
Viva, mesmo que tenha de se envergonhar e agir com cobardia.
Não bastava que a mãe e a princesa herdeira...
foram levados à morte.
Agora, nunca conseguirei limpar os nomes deles.
Tenho de deixar que permaneçam injustamente acusados ​​para sempre.
E está a dizer-me para viver?
Dá para chamar a isto vida?
Eu queria derrubar o Conselheiro de Esquerda do Estado...
e voltar a como as coisas eram...
Contigo, Pai.
Mas agora,
Não creio que possamos voltar a ser como éramos antes.
A princesa consorte fugiu?
Sim. Ouvi as criadas da corte a fazerem mexericos...
Com os meus próprios dois ouvidos.
— Vamos ao Palácio Anexo. — Sim, Vossa Majestade.
Majestade, o que a traz aqui?
Não tenho autorização para estar aqui?
Abrir a porta.
É que a Princesa Consorte Herdeira...
Não está em condições de receber a Tua Graça.
Porque não?
Ela conseguiu escapar durante a noite?
Majestade, como pode sequer sugerir tal coisa?
Abra esta porta!
Sua Majestade.
— Saia da minha frente! — Majestade!
Apesar do seu poder, o Conselheiro de Estado de Esquerda...
Falhou quando se tratou da sua própria filha.
Cancelem o casamento real imediatamente!
e punir o Conselheiro de Estado de Esquerda.
Por que razão hesita?
A princesa consorte herdeira...
não podia sair do Palácio Anexo,
E, no entanto, ela conseguiu escapar.
Estão a circular rumores entre os funcionários de que ela fugiu durante a noite.
Vai mesmo deixar isso passar batido?
Nada está certo ainda.
Tomarei as devidas providências após investigarmos mais a fundo...
Não vou estar a dar voltas.
O falecido Rei, o Príncipe Primogénito e todos os que morreram no Ano de Gyesa.
Vossa Majestade matou-os a todos?
Majestade! Como pode dizer uma coisa tão traiçoeira?
O falecido rei gozava de perfeita saúde e tinha um príncipe primogénito.
Não havia a mínima possibilidade de você tomar o trono.
E, no entanto,
Como é possível que uma oportunidade que nunca deveria ter surgido...
Foi ter consigo?
E porque é que o Conselheiro de Esquerda do Estado detém agora todo o poder?
Como é que o Conselheiro de Esquerda do Estado...
já é um homem livre...
Foi detido há apenas algumas horas?
Se esse pacto secreto for revelado,
Sua Majestade será morta.
E a culpa é toda minha.
O meu pai assinou este pacto para me proteger.
A princesa herdeira e mãe real morreu por minha causa.
Mas não sabia.
Não sabia absolutamente nada.
Então, por que razão se está a culpar?
Como poderei algum dia redimir-me disso?
Como poderei reparar este crime?
Você tem razão.
Terá que reembolsá-los.
Não com penitência,
mas com vingança.
Vingança?
Porque o golpe foi um sucesso,
O incidente do Ano de Gyesa deixou de ser considerado traição.
Nem é uma fraqueza do Conselheiro de Esquerda do Estado.
A não ser que o meu verdadeiro pai abdique em favor do Grão-Príncipe Je Un...
e revela ele próprio o pacto.
Não há outra forma de derrubar o Conselheiro de Esquerda do Estado.
Além disso, o Grão-Príncipe Je Un já partiu.
Não podemos simplesmente arrastá-lo para trás e forçá-lo a sentar-se no trono.
Mesmo que pudéssemos, Je Un é do tipo que simplesmente se iria embora.
Mas...
A princesa consorte fugiu.
Então isso não seria um crime em si mesmo?
Normalmente, isto seria considerado traição.
Espere um minuto.
Porque é que o Conselheiro de Esquerda do Estado está tão calmo?
Exatamente.
Foi libertado ontem à noite. Ele já deve saber que ela fugiu.
O Conselheiro de Estado de Esquerda nunca desistirá...
sendo parente do Rei.
Ele trazê-la-á de volta, aconteça o que acontecer.
E não há a mínima possibilidade de ele deixar o Grão-Príncipe Je Un em paz.
Se o Conselheiro de Estado de Esquerda o apanhar...
ou se a Rainha Mãe descobrir,
O Grão-Príncipe Je Un estará em sérios apuros quando for capturado.
— Venha espreitar por aqui. — Olá.
Tem algum peixe?
- Temos uns frescos lá atrás. - Está bem?
Estou bem.
Este é realmente bonito e rechonchudo.
São deliciosos! Venha conferir.
Sua Alteza!
Estamos aqui para o(a) acompanhar.
O que está aqui a fazer?
Nunca se mexe sem uma ordem do meu pai.
Eu dei a ordem.
Vim buscar o que é meu.
Chegou a hora de você a entregar.
— U Hui não lhe pertence. — Sim. Ela é minha.
O meu bem mais valioso.
Não permitirei que ninguém a utilize como peão.
— Apanhem-no! — Homem da casa.
Não!
— Não! — Caramba.
- Grão-Príncipe! - Minha senhora!
Meu senhor...
Não se parece em nada com o falecido Rei, Grão-Príncipe Je Un.
O falecido Rei nunca foi tão temerariamente corajoso.
Tinha muitas coisas que lhe eram mais caras...
do que a sua mãe.
Era também um grande covarde.
Como se assassinar o meu verdadeiro pai não fosse suficiente,
Agora atreves-te a insultar também a honra dele!
Honra? Será que o falecido Rei alguma vez a teve?
Conselheiro de Estado da Esquerda!
Atacar a família é um golpe baixo, não é?
E perseguir um membro da realeza é alta traição.
Afastem-se. A não ser que queiram perder a cabeça.
É demasiado ousado para um homem encurralado, Conselheiro de Esquerda do Estado.
Vê-me como alguém que está encurralado?
A princesa consorte fugiu de noite com um homem.
Eu diria que isso é um grande problema.
Para si, acabou.
O palácio já se deve ter apercebido disso...
A princesa consorte fugiu.
Mesmo que a tragam de volta, poderá ainda tornar-se a Princesa Herdeira?
Mesmo que volte, tanto você como a sua filha...
Vocês estarão apenas a deitar as vossas vidas fora.
Deitar as nossas vidas fora?
Então, porque é que não os deixa simplesmente serem felizes juntos?
Afinal, ela é sua filha.
É exatamente por isso que...
Não posso tolerar isso.
O facto de algo meu...
ousou virar a sua lâmina contra mim.
U Hui.
Se a minha filha morresse aqui,
Ninguém saberia...
se ela fugiu...
- Ou se o Príncipe Je Un a raptou. - Conselheiro de Estado da esquerda!
Sabe muito bem...
Que eu ainda detenho tanto poder, não é?
O Conselheiro de Esquerda do Estado...
Possui um pacto secreto que escrevi pelo meu próprio punho.
EU...
será ele quem aceitará o castigo.
Andar.
Aceitarei o castigo.
U Hui não deve morrer.
Ela não pode morrer por minha causa.
Por favor...
Simplesmente largue a espada.
Deseja realmente...
Para que haja aqui derramamento de sangue?
Quer eu viva ou morra,
Ambos os lados têm algo precioso a perder.
Vamos deixar isso para trás e declarar uma trégua por enquanto.
U Hui.
O que diz?
Faremos como ela disse.
Acompanhar a princesa consorte herdeira.
U Hui.
Imagino que o que tinha em mãos...
não foi a chave para a queda do meu pai...
mas simplesmente um sonho tonto.
Você Hui...
U Hui.
O Conselheiro de Esquerda do Estado...
Como foi libertado?
Por que raio foi despedido?
Vou explicar tudo.
Então, está a dizer...
O incidente do Ano de Gyesa foi um golpe de Estado.
e como teve sucesso,
O Conselheiro de Estado da Esquerda está isento de qualquer crime ou fraqueza.
É isso que me está a dizer?
Sinto muito.
Pode ter sido coagido.
Mas foi cobardia da parte do nosso Pai Real ignorar...
Os crimes do Conselheiro de Estado de Esquerda...
e um grande pecado contra vós.
Como é que isso poderia ser culpa sua?
É exatamente isso...
Não me consigo convencer a dizer que hoje está tudo bem.
Eu disse-lhe para não se conter mais,
Mas, no final, U Hui não conseguiu demonstrar qualquer raiva.
Ela nem sequer conseguiu chorar nos meus braços.
Ela simplesmente conteve tudo ao sair.
Porque é que tem tanta obsessão em se tornar genro do rei?
Já tem tudo.
Então, porque ambiciona tanto esta posição?
Estou apenas curioso.
Porque quero ser poderoso.
Quão mais poderoso?
Permitir que alguém seja mais poderoso do que eu...
É estar preparado para abdicar de tudo o que tenho.
Eu queria poder,
Assim, fiquei em primeiro lugar no exame de admissão ao serviço militar.
Mesmo quando pensava que já me tinha tornado suficientemente poderoso,
Ainda me sentia fraco na presença do Rei.
E até aquele poderoso Rei...
foi subjugado pela família da Rainha.
Então decidiu tornar-se um membro da família da Rainha?
Para se tornar o mais poderoso de todos?
Poder...
É mais difícil de manter do que de conquistar.
Por isso, é hora de acordar deste sonho tolo...
E viva como uma flor.
Criará raízes neste palácio.
Florescerás quando eu mandar, e murcharás ao meu comando.
Se fizer exatamente isso,
Essa será uma vida bem vivida.
Tranque os portões do Palácio Isolado...
e confinar a Princesa Consorte até ao Casamento Real.
Se a Princesa Herdeira Consorte algum dia puser os pés fora de casa...
o Palácio Isolado,
A cada passo que ela dá,
Um dos funcionários da corte do palácio será decapitado.
Sim, Conselheiro de Esquerda do Estado.
O Grão-Príncipe Je Un deve estar de coração partido.
Eu nem sequer sabia que o meu pai real tinha feito um pacto tão secreto.
E eu estava a falar sem parar sobre nos vingarmos juntos.
Devo estar a parecer um completo idiota.
Mas não sabia. Por que razão se está a culpar de novo?
Quero derrubar o Conselheiro de Esquerda do Estado.
Mas simplesmente não sei como.
Precisa de se controlar.
Abra os olhos e veja quem é o seu verdadeiro inimigo.
Veja exatamente para onde precisa de apontar o seu arco.
Não se deixe abater por toda esta culpa inútil...
E deixe que isso o consuma por dentro.
Precisa de ser forte.
Se o caminho estiver bloqueado, força a passagem.
E se não houver caminho, quem se importa? É só construir um novo.
E, mais importante ainda, nunca se esqueça...
Que eu, a tua andorinha, estarei sempre ao teu lado.
Certo?
Você entende?
E quem disse que podia simplesmente agarrar o rosto do príncipe herdeiro assim?
Peço desculpa.
Mas não disse que eu era a exceção?
O quê, agora lê mentes?
Sabes exatamente o que estou a pensar sem que eu precise de dizer uma palavra.
Leitura da mente?
Isso mesmo.
Então vá em frente. Continue a ler os meus pensamentos.
Leitura da mente.
Sua Alteza Real. Ouvi dizer que o senhor não se estava a sentir bem.
Já se recuperou completamente?
Sim, mais ou menos.
Alteza, quanto ao mal-entendido...
O conselheiro de Estado de esquerda foi ilibado.
Chegou a altura de encerrar o caso do incidente de Jimjo.
O Jimjo...
Foi criada exclusivamente pela antiga Chefe de Justiça Jo.
Quanto à sua sobrinha que incriminou a concubina real,
Será exilada e transformada em escrava do governo.
E com isto, o incidente de Jimjo...
O local está encerrado.
- Sim, Vossa Alteza Real! - Sim, Vossa Alteza Real!
Sua Alteza Real, esta seca prolongada...
Está a causar imenso sofrimento ao nosso povo.
Esta seca persiste porque o yin e o yang estão em desequilíbrio.
Prosseguindo com o casamento real sem demora...
é a conduta correta.
Sim, Vossa Alteza.
O casamento real deve prosseguir para estabilizar a linhagem ancestral e o Estado.
E apaziguar os céus.
Dizem que um cãozinho não tem medo de um tigre.
E isso combina perfeitamente com ele.
Eu sabia que ele ia baixar o rabo e fugir.
Como se atreve a prender o Conselheiro de Esquerda do Estado?
Agora pode ficar descansado.
O casamento real está mesmo à porta.
Hoje é dia de celebrar a sua vitória. Por que razão está tão quieto?
Pelo menos deveríamos visitar o Pavilhão Eunwol.
Nossa. Porque é que acontece sempre isso...
A casa de cortesãs consigo, Ministro Ja Gyeong?
Acha que estou a sugerir isso sem motivo?
No outro dia, no Pavilhão Eunwol,
Eu vi o Hong Nan.
- A gisaeng do Pavilhão Eunwol? - Sim.
Ela não desapareceu subitamente há alguns anos?
Viu? Eu sabia que ias interessar-te.
Talvez tenha sido expulsa da sua posição de concubina.
— Ela estava de volta ao Pavilhão Eunwol. — Uma concubina?
Era irmã da falecida princesa herdeira deposta...?
Não estão perdidamente apaixonados um pelo outro?
Após a morte dele, ela vendeu tudo, saiu do registo e desapareceu.
O quê? Ela recusou a minha oferta por causa de um tipo qualquer?
Inacreditável.
Espera.
Acabou de dizer o irmão da princesa herdeira deposto?
Sim.
O que é?
Isto poderia ser...
Algo muito maior.
Algo que nos dê vantagem sobre o príncipe herdeiro.
Algo enorme.
Descubra tudo o que puder sobre Hong Nan, uma gisaeng do Pavilhão Eunwol.
e descobrir onde está hospedada.
Sim, senhor.
Tem algo a relatar?
Trata-se dos vizinhos da concubina real em Boryeong.
— Eu cuidei deles. — Ótimo.
Pode ir.
Se...
A concubina real é, na verdade, a princesa herdeira deposta.
Portanto, só havia uma pessoa que a poderia ter tirado de lá.
Isto é um absurdo.
A princesa consorte fugiu.
Toda a família dela devia ser aniquilada por isso.
E está a dizer-me que haverá um casamento real?
O Rei confinou a Princesa Consorte Herdeira...
para o Palácio Anexo até ao Casamento Real.
Ordenou também que ela fosse isolada de todo o contacto externo.
Por lei, a princesa consorte não tem permissão para sair...
Para começar, o Palácio Isolado.
Está a tentar enganar-me? O que significa isto?
Majestade, parece que houve um mal-entendido.
A princesa consorte não fugiu.
Ela desmaiou.
E ela simplesmente teve de desmaiar à porta do Palácio Isolado?
— Por tanto tempo assim? — Quando o pai dela foi preso,
Deixei-a ir, com medo que ficasse doente de preocupação com o pai.
Desmaiou em estado de choque durante o trajeto e recuperou numa casa particular.
A história deve ter sido deturpada.
Cria um problema para depois o resolver?
Foi o senhor que ordenou a prisão do Conselheiro de Estado de Esquerda.
Não era?
Perdoe-me, Vossa Majestade.
O que está a acontecer neste mundo?
Porque é que Sua Majestade e você...
Tão impotente perante o Conselheiro de Estado de Esquerda?
Que tipo de influência tem ele sobre si...
Isso faz com que continue com esta farsa absurda?
Perdoe-me, Vossa Majestade.
Se continuar a repetir "perdoe-me" como um papagaio,
Então saia.
Depois,
Vou-me retirar.
Príncipe herdeiro.
Perdemos os dois pessoas, não é?
Pessoas que nos eram queridas.
Vai deixar que o medo o paralise...?
e voltar diretamente para...
Aquele poço de fogo outra vez?
O Conselheiro de Esquerda do Estado...
Por que raio foi despedido?
Eu era prisioneiro daquele pacto secreto.
Durante anos, a minha vida foi um verdadeiro pesadelo.
Mãe Real! O que está a acontecer?
Mãe Real.
Perdemos os dois pessoas, não é?
Pessoas que nos eram queridas.
Vai deixar que o medo o paralise...?
e voltar diretamente para...
Aquele poço de fogo outra vez?
Precisa de ser forte.
Se o seu caminho estiver bloqueado,
Você força a passagem.
E se não houver caminho, quem se importa? É só construir um novo.
Abdicar do trono em favor do Grão-Príncipe Je Un.
Então, Vossa Majestade, o senhor próprio deverá revelar o pacto secreto.
Tens ideia do que vai acontecer se eu fizer isso?
Não seria uma abdicação. Seria destronado.
E não só Vossa Majestade, mas também eu,
será arrastado para o abismo.
Sabe disso e ainda se atreve a dizer uma coisa dessas?
Acha que gosto de ter o Conselheiro de Esquerda do Estado por perto?
Se ele cair,
Então eu, que liderei um golpe sem justa causa,
E não restará ninguém para nos proteger.
Vão esforçar-se ao máximo para nos derrubar.
Se Je Un assumir o trono, alegará estar a vingar o falecido rei.
O que significa que ele terá de matar a si e a mim.
Depois ficará ali sentado, a ponderar as consequências.
E não fazer absolutamente nada?
Vossa Majestade não disse isso você mesmo?
Que tem vivido um pesadelo desde esse dia.
Qualquer coisa é melhor do que um pesadelo, certo?
Devemos devolver o que nos foi injustamente tomado...
e recuperar o que nos foi roubado.
Vou provar que assinou o pacto sob coação.
E vou destruir o Conselheiro de Esquerda do Estado!
Esse caminho imprudente que está a trilhar.
Será por causa da concubina real?
Estou a fazer isto por mim mesma.
Falhei em proteger a minha mãe e a princesa herdeira.
Se eu...
Perder novamente a mulher que amo,
Eu vou morrer.
A minha decisão está tomada. Então,
Peço que Vossa Majestade faça o seu.
Se o príncipe herdeiro confrontar o conselheiro de Estado de esquerda,
O Conselheiro de Estado de Esquerda terá como principal alvo a Concubina Real.
vendo-a como a sua fraqueza.
É esse o tipo de homem que ele é.
Preciso de ver Hong Nan.
A princesa herdeira, que eu julgava estar morta,
regressou como Concubina Real.
Você fez isso?
Sua Alteza...
Atirou-se para a água gelada há cinco anos.
Naquele momento, ela perdeu todas as suas memórias.
Então eu...
Fez com que todos acreditassem que estava morta.
Ela perdeu a memória?
Por que razão a princesa herdeira faria uma escolha destas?
— Eu claramente... — Entregou-lhe uma carta.
Uma carta para simular a própria morte e fugir...
um dia antes de ser envenenada.
Sabia exatamente como o príncipe herdeiro...
e a princesa herdeira sentiam-se afeiçoados um ao outro,
No entanto, o que lhe deu nesse dia não foi uma carta.
Foi para aliviar a sua patética culpa. E que...
era uma sentença de morte,
— Nem pensar de viver! — Sua insolente! Como se atreve?
Ótimo. Já que estou a ser insolente, direi o que tenho a dizer.
Desejava mesmo que Sua Alteza escapasse...?
E continuar a viver em segurança?
Ou simplesmente esperava que ela lhe tirasse a própria vida?
Sua Majestade.
Desta vez,
Deve salvar Sua Alteza.
Há muito tempo que não comíamos carne!
Coma tudo.
Hong Nan.
Venha provar um pedaço.
Eu estou bem, obrigado.
Mais importante ainda, depois de comer, precisa de arrumar as suas coisas.
Estamos a partir para Qing.
Tecnicamente falando, ao Príncipe Herdeiro,
Somos os sogros dele.
Desculpe mencionar isso enquanto estamos a comer.
Ao comprar uma casa, leva também a casa de banho exterior.
Simplesmente levaram o nosso Dal.
E agora estão a exilar-nos para Qing. Isso não está certo.
— Coma logo. — Tudo bem.
Bem...
Mas porquê?
Será porque somos uma dama da corte fugitiva e um eunuco?
Somos um fardo para o Dal?
O Dal vem connosco.
O quê?
Ainda está meio dormindo?
Ela é a concubina real. Porque é que ela iria para a dinastia Qing?
A verdade é que o Dal...
é supostamente...
a falecida princesa herdeira.
Meu Deus.
Ouvi dizer que a sua família...
está hospedado no Palácio Unjeong.
Peço as minhas desculpas, Vossa Majestade.
Eu não te convoquei aqui para te repreender.
No entanto, isto contraria o protocolo do palácio.
Depois, providenciarei uma residência separada para eles.
Vá falar sobre isso com a sua família.
Obrigado, Vossa Majestade.
No entanto, devemos ter cuidado com os olhares curiosos.
Portanto, seja discreto.
Sim, Vossa Majestade.
Assim, irei embora.
Meu querido.
Em casa de um plebeu,
Não é a isso que chamam nora?
Eu só te queria chamar assim uma vez.
Pode ir.
Em agradecimento pela sua amabilidade,
Estou sinceramente grato.
A concubina do príncipe herdeiro.
Não.
Mate a princesa herdeira.
Incendeie os aposentos da concubina real...
e coloque dentro dele um corpo de constituição física semelhante.
Devo fazer com que a Princesa Herdeira morra para o mundo mais uma vez.
Bem-vinda, Alteza, a Princesa Herdeira.
Uau! Peço desculpa. Bem-vinda, Concubina Real.
Está tudo bem.
Mas será que realmente me pareço assim tanto com ela?
Porque é que todos ficam tão chocados quando me veem?
Com uma pinta no nariz, serias a cópia perfeita dela.
A mole?
Uma vez a cada 3 meses, durante 15 minutos,
Deve cobrir a pinta no seu nariz.
Nunca ninguém deveria te reconhecer.
Hong Nan saiu por um instante,
Por isso, por favor, entre por enquanto.
— O sol está escaldante. Venha. — Claro.
Está chateado com...?
O que disse o criado anteriormente?
Não.
Como assim, "não"? Está estampado na sua cara.
Já disse, não sou.
Yeon Sim, aposto que o seu primeiro amor se vai realizar.
Está a rezar pela minha execução?
Se o primeiro amor de uma senhora da corte se concretizar, ela perde a cabeça.
Nossa. Não era isso que eu queria dizer.
Nesse caso, que tenha uma vida longa e solteira.
— Isso deve ser interpretado como uma bênção? — Claro que sim.
Mas, afinal, o que têm as pétalas das flores a ver com o primeiro amor?
Não sabe?
- Pega numa pétala, o teu primeiro amor... - Conheces o ditado?
Se por acaso apanhar uma pétala de flor que está a cair,
Sabe o que acontece?
Se apanhar uma pétala que está a cair,
O seu primeiro amor se tornará realidade.
Essa única coisa...
é meu.
Mangdeok.
Sua Alteza.
Vem cá.
Empilhando-se aos poucos.
É como se pequenas bênçãos se acumulassem como neve.
Não parece uma promessa de felicidade?
Meu senhor!
A sua pequena bênção para hoje.
É tão bonito.
É mesmo.
Alteza, está tudo bem?
Você é a única exceção.
Essa única coisa...
é meu.
Sua Alteza.
O Rei ordenará que sejas envenenado. Vossa Alteza deve fugir agora!
Hong Nan...
Por que razão me enganou?
Porquê?
(Rio da Lua)
As suas memórias voltaram?
As memórias voltaram, mas estou completamente perdido.
Quer que eu o derrube a si e a Sua Majestade...
E tomar o trono para mim?
Vejam a confusão que o Conselheiro de Esquerda do Estado causou.
O conselheiro de esquerda do Estado é um homem assustador.
Fará mal à princesa herdeira, custe o que custar.
O que é que está a falar?
Não há tempo. Precisa de escapar.
Desprezo os membros da realeza que assassinaram a minha família.
E eu também te desprezo, Alteza.
Nunca mais o(a) quero ver, Alteza.
(Rio da Lua)